# PreDefence2018
Для репозиториев с материалами предзащиты.

## Links
* Full NEW text *FREE* without registration: https://docs.google.com/document/d/1AAIcSL0tUsFQER8BMCymj3nVJbWaOtUYV0xM0J9S4ZA/edit?usp=sharing

## Questions

Q: Почему были выбранны именно эти критерии сравнения фреймворков?

A: Представленный список критериев - это агрегация всевозможных критериев, которые не зависят от языка программирования или программной платформы. Все остальные критерии тем или иным образам сводятся к вышеперечисленным. 

Q: Как проводился опрос? Кто был среди опрашиваемых? Уитывался ли уровень экспертов?

A: Опрос проводился в профессиональных сообществах разработчиков в мессенджерах Telegram, Slack и в социальной сети ВКонтакте. Среди опрашиваемых были как профессиональные программисты с большим стажем коммерческой разработки, так и новички. Уровнь опрашиваемых не учитывался, поскольку брался средний показатель по сообществу разработчиков. В следующей версии опроса будет учитываться опыт опрашиваемого, и опросник будет выложен на англоязычных площадках.

Q: Почему для расчетов был выбран метод функций полезности? Были ли альтернативы?

A: Метод функций полезности позволяет представить предпочтения на некотором множестве альтернатив. В данном случае он позволяет, учитывая веса критериев, агрегировать экспертные оценки при сравнении фреймворков по установленным абсолютным показателям. Также рассматривался метод анализа иерархий, основанный на попарном сравнении, но в случае использвания 18-ти критериев, возникает проблема сложности вычислений 18-ти арного собственного вектора матрицы 18х18.

Q: Почему были выбраны именно такие способы установления критериев? Некоторые выглядят довольно спорными.

A: Метод функций полезности требует формализации способов оценки по выбранным критериям. Данные способы также устанавливаются экспертами. Они могут и должны быть улучшемыми. Возможно использование альтернатив.